---
target: frontend
total_score: 20
p0_count: 0
p1_count: 3
timestamp: 2026-07-13T22-53-25Z
slug: frontend-src
---
# Impeccable Critique: frontend/src

## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3/4 | Estados de carregamento, sincronização e salvamento existem, mas faltam recência da sincronização e anúncios acessíveis. |
| 2 | Match System / Real World | 2/4 | “Streams”, tipos brutos e “página carregada” expõem o sistema em vez do modelo mental do atleta. |
| 3 | User Control and Freedom | 2/4 | Filtros são reversíveis, mas faltam edição clara do plano, cancelamento e consequências das ações. |
| 4 | Consistency and Standards | 3/4 | Tokens e controles são consistentes; a hierarquia semântica entre ações ainda é incompleta. |
| 5 | Error Prevention | 2/4 | Restrições nativas ajudam, mas metas contraditórias e preocupação de lesão recebem pouca orientação preventiva. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 2/4 | Rótulos existem, porém o atleta precisa inferir como histórico, prontidão e perfil afetam o plano. |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2/4 | Layout responsivo funciona, mas faltam busca, filtros persistentes e acesso rápido ao próximo treino. |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 2/4 | A interface é limpa, porém o dashboard é uma longa sequência de painéis com peso semelhante. |
| 9 | Error Recovery | 1/4 | Erros genéricos não explicam causa, preservação de dados ou ação de recuperação. |
| 10 | Help and Documentation | 1/4 | Quase não há ajuda contextual para prontidão, lesão, permissões, ritmo e plano conservador. |
| **Total** | | **20/40** | **Base funcional com lacunas materiais de UX** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment:** Não parece AI slop óbvio. O sistema evita gradientes, glassmorphism, sombras excessivas, arredondamento exagerado e controles estranhos. O risco é outro: uma interface de produto competente, porém genérica, formada por painéis brancos repetitivos, pequenos rótulos, Inter e um símbolo literal “S”. Ainda falta uma expressão concreta de “Treino em movimento”.

**Deterministic scan:** 1 warning: `overused-font` em `frontend/src/app/app.scss:6`, referente a Inter. É um falso positivo contextual porque Inter está documentada no DESIGN.md e uma sans familiar é apropriada ao registro de produto. Trocar a fonte isoladamente não resolveria a falta de personalidade.

**Visual overlays:** Nenhum overlay confiável foi disponibilizado. Não havia automação de navegador com mutação de DOM; a evidência alternativa foram quatro renderizações reais em Chrome headless para login e cadastro, desktop e mobile.

## Overall Impression

A fundação é limpa, previsível e acessível no básico. A maior oportunidade é transformar o dashboard de uma página administrativa de configuração em uma experiência que responda imediatamente: “qual é meu próximo treino e por quê?”.

## What's Working

- A linguagem de componentes é disciplinada: raio de 8px, superfícies planas, verde restrito e laranja exclusivo do Strava.
- Estados de carregamento, salvamento, redirecionamento, sincronização, vazio, sucesso e falha foram considerados nos templates.
- As linhas de atividade permitem comparação mais rápida que uma grade de cartões e reorganizam-se corretamente no mobile.
- Login e cadastro renderizam sem overflow em 1440x1000 e 390x844; inputs e botões têm 48px e boa hierarquia inicial.

## Priority Issues

### [P1] O dashboard não coloca a próxima decisão do atleta em primeiro lugar

**Why it matters:** O produto promete controle intuitivo dos treinos, mas a chegada prioriza usuário, logout, Strava e configuração. O atleta não descobre rapidamente o que deve fazer hoje.

**Fix:** Abrir com um módulo “Próximo treino” ou “Hoje”, mostrando sessão, objetivo, duração/distância, orientação de segurança e uma ação principal. Resumir integrações e perfil configurado.

**Suggested command:** `$impeccable shape próximo treino`

### [P1] Quatro modos de produto estão condensados em uma página longa

**Why it matters:** Conexão, perfil, coaching/plano e análise de atividades recebem o mesmo tratamento visual. Isso cria carga cognitiva alta e piora ainda mais no mobile.

**Fix:** Estruturar navegação primária como “Hoje / Plano / Atividades”, levando perfil e Strava para configurações. Como mínimo, criar zonas explícitas e recolher setup concluído.

**Suggested command:** `$impeccable layout frontend/src/app/activity`

### [P1] Prontidão e lesão não recebem o cuidado proporcional ao risco

**Why it matters:** Uma preocupação de lesão é reduzida a um checkbox sem acolhimento, contexto ou explicação clara do impacto no plano. Isso pode comprometer confiança e segurança percebida.

**Fix:** Adicionar orientação breve, contexto adicional quando selecionado, resumo imediato do efeito no treino e limite claro de que o produto não substitui avaliação médica.

**Suggested command:** `$impeccable harden frontend/src/app/activity`

### [P2] Repetição visual reduz personalidade e hierarquia

**Why it matters:** Painéis brancos com o mesmo padrão fazem plano, setup e diagnósticos parecerem igualmente importantes. A identidade poderia pertencer a várias categorias de software.

**Fix:** Criar um artefato esportivo reconhecível — sessão de hoje, ritmo semanal ou progressão — e variar composição conforme a tarefa. Não decorar todos os painéis.

**Suggested command:** `$impeccable bolder frontend/src/app/activity`

### [P2] Copy e recuperação ainda falam como o sistema

**Why it matters:** “Streams”, tipos brutos, “página carregada” e erros genéricos exigem tradução mental e não ajudam o atleta a se recuperar.

**Fix:** Promover termos do atleta, aplicar filtros ao histórico completo ou explicar claramente o escopo, e oferecer causa provável e ação de retry nos erros.

**Suggested command:** `$impeccable clarify frontend/src/app/activity`

## Persona Red Flags

**Jordan, corredor iniciante:** Depois de conectar o Strava, encontra histórico insuficiente, coaching adaptativo, prontidão, ritmo, lesão e streams sem explicação. Pode informar prontidão incorretamente ou abandonar a configuração.

**Alex, corredor experiente:** Não consegue responder rapidamente qual é o treino de hoje e precisa atravessar painéis administrativos em toda visita. Faltam busca, filtros globais e navegação eficiente pelo plano.

**Marina, atleta retornando com preocupação de lesão:** O checkbox reconhece o problema, mas não oferece acolhimento nem mostra exatamente como a recomendação ficará mais segura. O plano conservador pode soar como penalidade.

## Minor Observations

- Login e cadastro são sólidos, mas quase idênticos e visualmente genéricos; os pequenos rótulos “Atleta” e “Cadastro” ajudam pouco.
- O email do usuário ocupa espaço nobre no cabeçalho com baixo valor recorrente.
- Estados vazios explicam a ausência, mas raramente incorporam a próxima ação.
- O sucesso da sincronização não informa recência nem o que mudou.
- Controles desabilitados dependem de opacidade; é preciso preservar legibilidade e explicar bloqueios relevantes.
- O foco por box-shadow deve ser verificado contra clipping em todas as superfícies.

## Questions to Consider

- Se o atleta tivesse dez segundos antes de sair para correr, qual resposta o primeiro viewport deveria oferecer?
- Por que o título é “Atividades” se grande parte da página trata de configuração e coaching?
- O que muda para um atleta experiente depois da primeira semana, ou ele continua vendo onboarding para sempre?
- Como um plano cauteloso pode parecer uma base segura e não uma punição por histórico insuficiente?
- Qual será o artefato visual de treino que alguém reconhecerá imediatamente como Sudolife?
